*Özet (Abstract)
 Yeterince uzun bir kısmını beherin kenarından çekerek bir boncuk dizisi yere doğru bırakılır. Yerçekimi nedeniyle ipin hızı artar.Belli bir
anda dize artık beherin kenarına dokunmaz. Olguyu araştırın ve açıklayın.
 Boncukların sicimi adlı 2012 yılı problemi olan yukaıda IYPT'nin sayfasından aldığım açıklamasında belirtildiği gibi deneyimizde bizden 
 birbiri ile birleşik,zincir halindeki boncukları bir beherglas ya da kaba koyarak üstteki ucunu havaya doğru çektikten sonra bırakmamız ve 
 boncukların hareketini izlememiz istenmektedir. Projemizin amacı boncukların beherglas kenarına değmeden nasıl havya doğru yol aldıklaı ve 
 daha sonra nasıl yere öneldiklerini açıklamaktır. Aynı zamanda çekiş hızımıza ve boncuk zincirinin uzunluğuna da bağlı olup olmadığını 
 araştıracak ve proje sonunda raporumuzu da bu bilgiler ışığında yazacağız. Deneyde bizden gözlememizi istedikleri husus boncukların bir süre
 sonra kabın kenarına değmeden yere değmeleri ve boncukların çıkabileceği maksimum yüksekliğin neye bağlı olduğunu araştırmaktır. Seçtiğimiz 
 problem hakkında çalışırken deneyi yaparak bir video çekeceğiz ve daha sonra olguyu araştıracağız. Deneyi yaparken boncuklar rüzgardan 
 etkilenebileceği için kapalı alanda yapmayı planlamaktayız.
 
 *Giriş (Introduction)
  Deneyimiz zincirin çekiş hızı ve cinsine bağlı olarak havadaki hareketlerini incelemek üzere kurulu bir deney. Biz bu deneyi yaparken önceden
 yapılmış deneylerden farklı olmasını hedeflemedik. Hedefimiz zaten yapılmış ve kanıtlanmış bir sonucu kendi gözlerimizle görmek, sarfettiğimiz
 emeklerin bir sonuca ulaşmasını sağlamaktı.
 
 *Materyal ve Yöntem(Experimental Setup) 
  Biz bu deneyi 3 kişilik grubumuzla yapmayı denedik. İlk başta deney için fizik öğretmenimiz Sayın Özhan Fenerci'den yardım aldık. Önceden bu 
  konuyla ilgili yapılmış deneylerin videolarını izleyip bu konuyla ilgili yazılar okuduk. Deneyimiz için en iyi malzemeleri bulmaya çalıştık.
  Bize gereken malzemeler boncuk zincir ve kovaya benzer bir malzemeydi. Fakat maalesef ki boncur zinciri yeterli boyutta bulamadığımız içim 
  deneyimiz sonuçlanmadı. Ancak biz bunun için bir çaba sarfetmiştik en azından.
  
  *Bulgular(Results)
  Yukarıda da belirttiğim gibi bulduğumuz malzemeler deneyimize uygun olmadığı ve biz daha uygun malzemeyi bulamadığımız için düzgün bir sonuca
  ulaşamdık. Zincirimiz kısa olduğu için ne kadar yavaş çeksek de fazla havaya uçtu ve bize uygun bir sonuç veremedi. Malzeme arayışına devam
  edip deneyimizi geliştirmek için elimizden geleni yapacağız.
